Actividad Individual Obligatoria. Lectura y Escritura
	Tema 1	
A)
La búsqueda para la obtención de información complementaria dio como resultado un mayor entendimiento sobre la gravedad de lo que significó el Apartheid. Me llevo hacia una mejor contextualización histórica, pero por sobre todo, una mejor y más profunda comprensión de la influencia social que este generaba en el mundo, como la gente se veía afectada por dichas políticas raciales, la discriminación que se veía como algo natural y correcto, como incluso condicionaba a la sociedad a vivir bajo una estructura que tarde o temprano se iba a caer, ya que era equivoca, e injusta, afectado incluso a la gente de no-color, que vivió bajo pensamientos racistas y de odio, o que incluso la metió en problemas a los que intentaban romper esas barreras impuestas.
Dicha información, complementa y enmarca los diferentes sucesos que relata “La irrealidad codificada”, ayuda a entender que nunca hubo un “por qué” de ese odio más allá que una simple pero dolorosa cuestión de raza, la cual hoy día, ya tendría que estar totalmente desestimada, pero que lamentablemente, se sigue viendo en el día a día 
B)
Lo asesino por “boliviano de mierda”
Asesinan a joven luego de una discusión con un comerciante por el precio de las bebidas, este le dispara luego de que se retirasen del local y lo mata en el acto
En la madrugada del 23 de enero, Franco salía con su padre y unos jóvenes a comprar bebida a un kiosco de la zona de Mataderos, cuando luego de discutir con el quiosquero porque le quería cobrar mas caro que lo normal, se retiran, el quiosquero sale tras de ellos y gritando “boliviano de mierda” dispara con un arma de fuego, que impacta en el pecho de Franco, quien muere en el acto. El padre, junto al primo, lo suben al auto para luego llevarlo al Hospital Santojanni. Pero Franco ya estaba muerto del impacto del balazo en el pecho
Al ir a realizar la denuncia de lo sucedido, el padre y el primo se encuentran con que el comerciante habría hecho una denuncia por supuesto robo, por lo que son detenidos si poder efectuar la denuncia del asesinato. Elvis padre de Franco dice: “Es realmente injusto, no sabemos qué hacer, porque mataron a mi hijo y ahora nosotros somos los denunciados y él (el kiosquero) está libre”.
Este hecho es una muestra mas de el nivel de racismo y xenofobia que se maneja, inclusive, hasta el día de hoy, la sociedad sigue pensando que una persona puede ser menos o mas por su origen o color de piel, no debe, aun así, recaer toda la culpa en la sociedad, el estado como formador y creador de políticas que promuevan la igualdad, tanto en las leyes como en la educación, carga la responsabilidad de no cumplir su rol.
 Hasta el día de hoy, que ya donde se supone, todos debemos tener el mismo derecho a vivir dignamente, se siguen viendo estos casos de extremo odio racial. Las épocas cambian, y de a poco, pero el siglo XXI ya no debe tolerar circunstancias como estas, en las que en un simple momento se puede acabar con la vida de una persona por el simple hecho de ser un “boliviano de mierda”. 
